---
更新时间: 2021-01-08T00:00:00.000+08:00
时长: 19:14
视频地址: "[瑙鲁](https://www.bilibili.com/video/BV1yU4y1x7xq/)"
播放量: 716.1万
简介: 瑙鲁这个家里有屎的国家，完美地向我们展示了一个暴发户的一生——从暴富到返贫。
---
## [[瑙鲁]]

## 家有shi矿
家里有屎的国家 暴发户的一生(从暴富到返贫)

世界倒数第三小的国家.(倒数第一[[梵蒂冈]],倒数第二[[摩纳哥]](摩纳哥王妃 [[格蕾丝·凯莉]]))
位于中[[太平洋]]赤道以南60km左右,一个长6km宽4km的珊瑚岛.21平方公里(1/3000T)

[[英国]]人首先发现这个岛屿,取名快乐岛,后[[德国]]1888年占领了这个岛屿.
1901年,地质学家埃利斯发现瑙鲁80%的地区有着大量的[[磷矿]].因为过去几万年是因为周围一百多万平方公里的海鸟在此拉屎.
一战发生后,英国雇佣[[澳大利亚]]远征军攻占了瑙鲁.战后由英澳新三国共管.二战曾短暂被日本占领,后被夺回.
1968年1月,瑙鲁独立.国旗上星星的12个角代表岛上的12个部落(可汗[口误]说成12个星星.)

## 一夜暴富
21平方公里的岛屿分为14个行政区,由于太小没有首都,政府设在亚伦区.
六个内阁成员都兼职各部,管理上千人的公务员系统(1500/8000).
1970年,瑙鲁正式接收磷矿,开始竭泽而渔,一年开采量超过德国开采30年.70年底啊,出口磷矿每年带来1.2亿澳元的收入,1975年,瑙鲁人均35700美元(美人均4.5倍).一步进入共产主义.

## 饱暖放纵
国民的一切吃穿住行都被国家包了.但是国家人对国家产生了依赖,浑浑噩噩而不进行学习工作进步.并且挥霍无度.
政府买了5架波音737,当公交一样用.
瑙鲁人终日无所事事,就忙着吃,主食是一天六顿的煮糯米饭和澳大利亚的大片牛肉,以及大量的汽水啤酒等.每天要吃一斤糖,这种饮食的导致瑙鲁的肥胖率世界第一(男97% 女93%) 30岁以上的男性体重大多300斤以上.人均寿命55岁.

## 由奢入俭难
瑙鲁前总统哈瑞斯号召饭后散步,结果自己第一天就伤了,同时岛内在举行"大即是美"的选美比赛.
资源国家往往以信托基金为立国之本,但是瑙鲁的信托基金几乎犯了所有的错误.
干了一系列蠢事:
	比如在英国伦敦剧院搞一个灾难级的[[达芬奇]]主题的音乐剧,
	收购太平洋穷国的地标建筑(如[[斐济]]的大太平洋酒店,以及[[萨摩亚]],[[所罗门群岛]]),
	1972年在澳大利亚墨尔本买了核心地段盖了一个52层的大厦,当时的第一高楼.
80年代末,投资[[台湾]]股市和[[日本]]房地产.
最终,将10亿美金作到不到3000万美金.
1989年,磷矿产量下降,政府出现赤字.1995年,瑙鲁银行破产.2001年,瑙鲁磷酸盐年产量不足20万吨.瑙鲁政府负债累累,开始借高利贷饮鸩止渴.2004年,瑙鲁大厦被收走.2005年,外界调查报告说明瑙鲁磷矿被挖干了.

## 明天自有出路(瑙鲁谚语)
负债累累的瑙鲁政府开始卖国家主权.
	提供离岸避税和洗钱服务.[[俄罗斯黑帮]]和[[南美毒枭]]在瑙鲁注册银行.
	花上几万美元就可以买外交护照.[[911事件]]前后就有大量瑙鲁护照的[[基地组织]]恐怖分子在各国活动,后瑙鲁政府暂停此项服务,不过[[科摩罗]]依然有售.
	出卖外交权,收钱承认政权或行为:
		收[[阿尔及利亚]]每年1000万美元承认[[西撒哈拉国]]
		收欧美钱承认[[科索沃]]
		收[[俄罗斯]]5000万美元承认[[南奥赛梯]]和[[阿布哈兹]]
		收日本钱承认国际海域捕鲸行动
		总统收ww5000美元每个月为自己站台
2001年起,提出"太平洋解决方案"帮澳大利亚收容难民.以756~2770美元/人/月收费.但收容中心条件很差,且阻挠记者入境报导(签证费提高40倍).

## 本期挖坑

[[马耳他骑士团]]联合国承认的主权实体,就在一栋楼里.