---
更新时间: 2021-01-22T00:00:00.000+08:00
时长: 20:20
视频地址: 刚果
播放量: 850.万
简介: 整个刚果历史，是从一个悲剧走向另一个悲剧。
---
## [[刚果民主共和国(刚果金)]]

世界上说法语最多的城市，并非巴黎，而是刚果首都金沙萨，人口1200万，比大巴黎都会区（7,068,810人）多
而人均GDP 仅仅只有600美元
刚果是一块广大富饶的土地，国土面积 234万平方公里（39t,2内蒙）（世界第十一），8600万人口（大于江苏）（世界第16）。经济（473亿美元 2019年）。
资源丰富，铜矿储量世界15% 钻石储量世界23%

## 悲惨的开始

19世纪，[[比利时]]殖民者将刚果划为[[利奥波德二世]]的私人领地。1884-1908，上千万的刚果人死于残酷的统治。一度人口短缺，想和李鸿章签定《中刚天津专章》来弥补。不过没成。

1960年在刚果国父[[卢蒙巴]]的带领下，成立刚果民主共和国。当年就被英美联合当地军阀推翻。

## 蒙博托时代

### 蒙博托的崛起

[[蒙博托]]（1930 —1997），与[[博卡萨]] [[阿明]]并列为非洲三大暴君。
一个厨师家庭出身，中学毕业后被送到布鲁塞尔读大学，1949年蒙博托回到了刚果进入殖民地治安部队得到了黑人能得到的最高军衔-上士，1956年蒙博托退役后始终在媒体圈混，通过媒体圈的关系，蒙博托认识了刚果国父卢蒙巴。
1960年9月，[[美国中央情报局]]向蒙博托发来了邀约推翻了卢蒙巴。4年后推翻傀儡总统卡萨普成为总统。

### 贪婪的反殖民领袖
1967年，[[鲍勃·德纳尔]]带人骑着自行车从[[津巴布韦]]出发想要突袭蒙博托，但被蒙博托打败。
蒙博托前期打了殖民者的土豪，没收了刚果绝大部分的矿产，让刚果政府一下子获得了大量收入，到1970年，刚果政府负债率降低，货币币值稳定，经济有所发展。
由于蒙博托坚定反苏，获得了美国的支持，到1974年，刚果的国外投资已经达到了20多亿美元。

政权稳定后，蒙博托开始横征暴敛，倒行逆施，推行刚果的本土化。蒙博托开始大规模的改名，把国名改成叫扎伊尔，首都利奥波德维尔，改名了金沙萨。刚果人要取本土名字，要穿扎伊尔服。终其一生，他在公开场合始终佩戴他的豹皮帽子

据美国人的观察，围绕着蒙博托的扎伊尔权贵圈子大概只有80人，这80个人里有20个在当部长，有20个在当大使，有20个流亡海外，有20个在蹲监狱。但最厉害的是
每隔三个月蒙博托会把它们调个个。


### 蒙博托的敛财
蒙博托坐拥了刚果大多数的土地、矿产、畜牧、工艺等产业的所有权。
从60年代末开始，蒙博托跟扎伊尔议会达成了一个协议，扎伊尔所有的国家公款投资，一律提取30%到50交给总统。
上行下效，刚果官员贪污腐败，吃空饷的行为泛滥。整个国家腐朽不堪。
蒙博托的资产说法从50亿美元到300亿美元不等。在距离金沙萨700多公里的蒙博托家乡，拥有一座超过1万5000平米的大理石行宫。行宫旁边修建的跑道，用于起降它的专机，超音速协和客机，这种世界上最快的客机，可以让他随时飞去巴黎购物生活爽的一批。

## 蒙博托的下台
由于美国的支持，蒙博托的统治很稳定。1988年，[[老布什]]当选蒙博托访美。
老布什在白宫草坪上说“扎伊尔是美国人的老朋友，蒙博托是我们最有价值的朋友，我们对此非常骄傲。”

但蒙博托统治了刚果32年(1965-1997)，刚果通胀高起，产量锐减，民不聊生。
美国大使的评价，蒙博托不仅把扎伊尔追着下金蛋的母鸡杀了，而且连根鸡毛都没剩下。


1994年,刚果邻国[[卢旺达]]发生了惨绝人寰的[[卢旺达大屠杀]],蒙博托想靠对外输出矛盾来掩盖危机。而卢旺达总统[[卡加梅]]也早就看它不爽，1996年10月，卡加梅支持了刚果马列主义战士卡比拉向蒙博托政权开战。1997年5月15日，大势已去的蒙博托乘飞机离开金沙萨，逃离了这个他统治30几年的国家，流亡摩洛哥。起义的八个月后
卡比拉占领了全国。


## 庆父死，鲁难未已
卡比拉推翻蒙博托的战争，被称为第一次刚果战争。
但卡比拉掌权后，清算前朝，并排斥异己。卢旺达与卡比拉政权，于1998年8月全面开战。
[[第二次刚果战争]]，被誉为非洲的世界大战。导致了至少450万人死亡。每天死亡的人数差不多相当于一个911（死亡2,996人（包括1,115人失踪或遗体未寻获，2,977 受害者 + 19 基地组织成员））。

小卡比拉本来在中国国防大学深造在战争中被召回。在老卡比拉死后担任了总统。小卡比拉在2003年终于各国达成停火协议。但小卡比拉依旧是贪污腐败，2019年
小卡比拉在大选中落败。

## 萨普协会
这群人被称为氛围营造者和雅士协会，音译简称为萨普协会。

马斯洛说人要先满足饮食的生理需求和安全需求，才会追求自我成就的社会性需求。这群人反其道而行之。
萨普协会不仅与穿着相关，而且是一整套的行为规范。萨普们不能犯罪，不能酗酒，也不能与人争斗
在这个暴力遍地的国家里，他们在尽自己所能来做一个真正的绅士，证明自己做人的价值。
