---
更新时间: 2021-01-01T00:00:00.000+08:00
时长: 21:19
视频地址: "[冈比亚](https://www.bilibili.com/video/BV1xf4y1C7Mc)"
播放量: 1060.5万
简介: 这是一个关于「格局」的故事。
---
## [[冈比亚]]

2015年1月 美国联邦检察局 起诉了[[切尔诺·恩杰]](57岁[[德克萨斯州]]房地产商)以及[[帕帕·法勒]](46岁,退役军人,前总统贾瓦拉的侄孙)违反中立法案,密谋颠覆冈比亚政权.政变预算是22万美元.

冈比亚是[[非洲]]大陆最小的国家,首都[[班珠尔]].沿着冈比亚河嵌入到[[塞内加尔]]的土地里.主产是花生

## 离谱的兽医国父
冈比亚国父[[贾瓦拉]]是[[英国]]爱丁堡大学的兽医博士.
1965年,冈比亚刚独立,贾瓦拉兼任多职,一人内阁.并在这么小的国家大搞民主多党制.
1981年,贾瓦拉去英国参加[[戴安娜]]和[[查尔斯]]的婚礼,国内反对党发生政变,后在塞内加尔的帮助下镇压了叛乱.
为加强武装,贾瓦拉在1984年组织了800人的国家军队.
冈比亚在国际场合肆无忌惮的口腔体操
1980年,贾瓦拉在联合国大会对[[勃列日涅夫]]竖起中指,说冈比亚可以在三天杀光[[苏联]]人,
1985年,与[[戈尔巴乔夫]]在援助数额没谈好,威胁七天内攻占苏联全境.
后参加[[利比里亚]]维和,在军事派遣几年后,驻外军队出现欠饷问题,1994年7月22日,中尉[[叶海亚·贾梅]]发动政变,杀入班珠尔,夺了鸟位.
贾瓦拉三十年的统治结束了.他留下的冈比亚,人均寿命45岁,婴儿死亡率13%,儿童夭折率29%,文盲率75%,贫困线下人口75%.是世界最穷的国家.

## 更离谱的中尉贾梅
贾梅1965年出生在冈比亚农村,高中毕业,1984年,19岁参军,29岁政变后就当上国家元首(PS,可汗2021年23岁,也是98年).
1994年政变后,遭到美欧制裁,1995年,贾梅威胁用冈比亚远征军横扫[[欧洲]]大陆.2002年,发现[[美国]]还在制裁自己,贾梅威胁将会攻占整个北美大陆.
贾梅将冈比亚军队扩编到1000,并让它海陆空三军齐备.1996年,成立70人的海军,拥有两艘炮艇和四艘快艇.空军拥有三架飞机,一架是[[格鲁吉亚]]赠送的米格25攻击机.另外两架是农用飞机.陆军拥有20辆装甲步兵车和一门榴弹炮,以及大量的rpg.军费一度每年300万美元.
2007年,[[小布什]]邀请贾梅访美,在于前者的谈话中,贾梅放言,一旦台海局势有变,1000人的冈比亚海军自卫队就能遏制[[中国]]的军事行动.达成一国战五常的成就.
2011年,贾梅访美时对[[奥巴马]]说,美军军事理念落伍,应该学习冈比亚"抢,逼,围"的三段战斗模式.与美军举行联合军演.

2007年,贾梅声称收到启示,靠摸治百病.
贾梅姑姑在农村无故死亡,贾梅搞起迫害女巫运动.抓了一千多人.
宣传斩首所有的同性恋,将所有罪犯"先开枪后提问"
遇到非常不满的事情"双倍零容忍"
## 政变风投
冈比亚青年军官[[拉明·桑那]],其人原本是贾梅的护卫,后因为不愿无故向手下开枪而被开除并遭到监视,后在2013年逃到美国,在[[巴尔的摩]]安顿下来.决心靠暴力推翻贾梅的统治.
通过一位冈比亚的政治批评家联系到切尔诺·恩杰.恩杰决定掏钱(事后统计220798美元)支持,并期待当上政变成功后过渡政府的总统.后逐渐招兵买马,组成"冈比亚自由联盟".用谷歌云盘发送政变PPT和卫星地图.购买了一个排的武器装备.并有两重计划,计划A-干掉贾梅,计划B-占领总统府.
2014年,小组成员陆续到达冈比亚,结果大部分人都鸽了,最后只有11人到达,能参与行动的只有六七人.箭在弦上不得不发,计划A因为贾梅出国落空,2014.12.30晚,执行计划B也失败了,桑那被击毙.帕帕·法勒遁逃塞内加尔,恩杰在达喀尔(塞内加尔首都),知道事情败露后,两人向美国大使馆自首.

## 贾梅落幕
政变失败后,贾梅发动清洗打击异己,事实上巩固了权力,但一年后的大选被选下台了.输给了51岁的政坛菜鸟阿达玛·巴罗(英国留学 当个商场保安 冈比亚房地产商)(45.5>37.7).贾梅不承认选举结果,但西非各国组成联军,逼迫其接受.巴罗在达喀尔宣布就职.
2017年1月21日,贾梅宣布败选.去了[[赤道几内亚,]]靠贪污的钱度过余生.


冈比亚 相当于非洲女性向东南亚,卖点是黑人小伙子.
冈比亚的故事里处处有着懂王[[特朗普]]的影子.